## 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Типы виртуализации отличаются между собой тем, как устроен гипервизор, и каким образом запускаются ВМ

Полная виртуализация - гипервизор - это специальная ОС для запуска виртуальных машин, ядра гостевых систем не требуют модификации

Паравиртуализация - гипервизор устанавливается поверх ОС общего пользования, ядра гостевых систем модифицируются для работы под управлением гипервизора

Виртуализация на основе ОС - гипервизор позволяет запустить гостевые системы, используя ядро хостовой системы

## Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, т.к. будет предсказуемая производительность, не будет штрафа на виртуализацию - будет максимальная произовдительнось, отказ будет отрабатываться кластером.
- Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС - будет достаточно высокая производительность, достаточно низкие затраты на изоляцию окружений 
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - паравиртуализация, т.к. не требуется высокая произовдительность и на одином сервере можно достаточно с высокой плотностью разместить виртуальные машины бухгалтерского отдела
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, т.к. требуется прямой доступ к оборудованию

## 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
```
Vmware vSphere + VMware NSX-T + VMware Replication + Veeam Backup & Replication - идеальный вариант
System Center VMM + Hyper-V + NLB + Hyper-V-replication + System Center DPM - второй, более дешевый
Openstack - opensource
```
- Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
```
Xen
KVM
Proxmox
Ovirt
Openstack
```
- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
```
Microsoft Windows Server (хостовая система бесплатна, если используется только для запуска виртуальных машин)
Microsoft Windows Hyper-V server
```
- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
```
KVM
VirtualBox
VMware workstation
VMware Player
```
## 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Фактически для обслуживания нескольких систем требуется больше людей, которые будут их поддерживать. Даже если на начальном этапе с поддержкой нескольких систем будет справляться один человек, в перспективе всё-равно потребуется несколько. Для минимизации рисков, нужно развивать одну систему виртуализации, а остальные - только в исключительных случаях. Например, из-за особенностей лицензирования СУБД Oracle Database, требуются различные финансовые вливания при разворачивании этой СУБД на VMware vSphere и на Oracle VM x86. В первом случае нужно купить лицензию на все ядра кластера, во втором - только на количество виртуальных CPU, выделенных виртуальной машине. В этом случае можно использовать vSphere как основную систему виртуализации, а СУБД Oracle Database разворачивать на Oracle VM x86. В общем случае лучше не разводить в инфраструктуре большого количества разных систем виртуализации.
